xxi. ι.. (n nagera) aa

enim speciem libertatis esse, si omnibus, quod quisque
vellet, legibus experiri liceret. Idem, quum quidam 3
Lamestii similis, nomine Demaenetus, in concione po-

puli derebus gestis ejus detrahere coepisset, ac non-
nulla inveheretur in Timoleonta, dixit, nuuc demum se
voti esse damnatum. Namque hcc a diis immortalibus
semper precatum, ut talem libertatem restitueret Syra-
cusanis, iu qu'a cuivis liceret, de quo vellet, impune di-
cere. 'Hic quum diem supremum obiisset, publice a 4
Syracusanis in gymnasio, quod Timoleonteum appella-
tur, tota celebrante Sicilia, sepultus est.

„ xxi. nu nucleus

l. Hi iere inerunt Graeoiae gentis duces, qui memoria 1
digni videbantur, praeter reges. Namque eos attingere
noluimus, quod omnium res gestae separatim suntrclatae.
Neque tamen hi admodum sunt multi. Lacedaemonius 2
autem Agesilaus nomine, non potestate, fuit rex3 sicut
ceteri Spartani. Ex his vero, qui dominatum imperio
tenuerunt, excellentissimi suerunt, ut nos judicamus,
Persarum Cyrus et Darius, Hystaspis filius: quorum
uterque arivatus virtute regnum est adeptus. Prior
horum apud Massagetas in proelio cecidit3 Darius se-
nectute diem obiit supremum. Tres sunt praeterea3
ejusdem generis, Xerxes, et duo Artaxerxes, Macrochir
et Mnemon. Xerxi maxime est illustre, quod maximis
post hominum memoriam exercitibus terra marique bel-
lum intulit Graeciae. At Macrochir praecipuam habeti
landem amplissimae pulcherrimaeque corporis formae:
quam incredibili ornavit virtute belli. Namque illo
Perses nemo fuit manu fortior. Mnemon autem justitiae
lama floruit. Nam quum matris suae scelere amisisset
uxorem, tantum indulsit dolori, ut eum pietas vinceret.
Ex his duo eodem nomine morbo naturae debitum reddi· 5
derunt: tertius ab Artabano praefecto ferro interemtus

est.
8

 

